**CODE NAME Harvest of сhange**

# Жанр и синопсис

Жанр игры: Изометрический симулятор фермера с элементами RPG

Синопсис игры: После глобальной катастрофы, произошедшей вследствие недачного эксперимента, температура на планете значительно повысилась, что привело к отказу от сельского хозяйство. Главный герой, только что выпустившийся из университета СУиС, отправляется в скрытую деревню, в которой пытаются вернуть климат на прежний уровень. 

# Стиль игры

Визуальный:

***тут как должна выглядеть игра и можн всякие картинки референцы добавлять***
Город игры - соединение киберпанк2077 с глобальным потеплением и голодом. Высокие здания в городе состоят из бетона, либо из металла. Сам мегаполис окружен стенами и больше напоминает крепость. На внешних и внутренних сторонах висят баннеры с пропагандой КИРТ (большая их часть нацелена на коммерциализацию и позиционирование их контроля). Город серый и больше напоминает джунгли, в которых никто не живет. В городе имеются университеты, которые выделяются от общей массы домов
Пустоши за стенами. Помимо имеющегося города Градного, в мире проекта существуют так же и другие мегаполисы, однако большинство из них находятся на грани опустошения, либо уже опустошены. Вокруг городов всегда пустоши, поскольку растительность в современном мире с трудом адаптируется под местные условия. В пустошах можно наблюдать потрескавшуюся землю, либо же скалистые выветренные обрывы.
Деревня - место, скрытое за холмами и мертвыми деревьями. Разваливающиеся дома, натоптанные тропинки, разобранные на детали роботы - неотъемлимая часть этого места. В деревне есть как дома обычных "выживающих", так и общежитие, в котором собрали все умы (агрономы) для работы в теплице, на которую тратятся все ресурсы, чтобы решить проблему глобального потепления и голода.
Округа деревни - место вокруг деревни: лужайки, мертвые леса, реки, где пытаются выживать другие люди, не относящиеся ни к какой группировке. В основном они нуждаются в помощи, так как их дома, животные и они сами страдают от условий

Геймплейный:
***тут чо ваще можн делать кратко и тд***
Открытый мир, поделенный на небольшые локации, по которым персонаж может свободно перемещаться.
Персонаж может заниматься сельским хозяйством, выращивать и выводить новые культуры.
Прокачка навыков в с\х, лесном хозяйтсве, рыбном хозяйтсве. Прокачка инфраструктуры: город, теплица, дом. Снижение негативного влияния климата, компаний и увеличение интереса агрономов (что-то в роде механики толпы и соц рейтинга)
**Сельское хозяйство.**
*Селекция* - персонаж подбирает и совмещает сорта растений для получения новых характеристик (механика как в Potion Permit) 
*Теплица* - место, в котором выращиваются растения после селекции (на продажу или дальнейшую селекцию)
*Продажа* - торговля сельского хозяйства - семена, плоды (выращенное из семян), корм.
*Кормопроизводство* - производство кормов для животных (могут быть как ядовитыми, вредными, нейтральными, полезными), и смеси кормов
*Рыбное хозяйство* - селекция рыбы, продажа.
*Персонаж может защищать научные труды (патенты, диссертации и тд), чтобы получать новые рецепты, улучшения, деньги и полезные знакомства (по механике как в Phoenix Wright)*
**Отношения с нпс**
*Дружба* - персонаж начинает дружить с нпс после спаснеия или после знакомства в городе. Дружба может давать как новые рецепты по скрещиванию, кормам, так и другие навыки.

# Системы и механики

## Системы

### Система сохранений и загрузок

Сохранения происходят во время сна игрока при подведении итогов дня. Загрузки осуществляются из главного меню путем вкладки "Загрузить", в которой можно посмотреть ранее сыгранные игровые миры.

### Система перемещения и взаимодействия
Игрок может перемещать персонажа на экране, используя кнопки W, A, S, D. Игрок может взаимодействовать с предметами из его инвентаря/предметами на локации/персонажами, используя ЛКМ.

### Система баланса

Рост уровня мобов, предметов и количества лута с повышением уровня игрока.

### Система награды и наказания

В случае невыполнения игровых правил игрок будет оштрафован, путем отправления на точку спавна, либо в клинику. При выполнении определенных квестов игрок получает награды.

### Система усталости
У персонажа есть "шкала Энергии". Выполняя энергозатратные действия, у персонажа уменьшается значение в "шкале Энергии". Если оно опустится до 0, то персонаж потеряет сознание и очнется в больнице на следующий день, потратив некоторую сумму денег. Энергозатратные действия далее будут отмечаться тегом (ЭЗД) после их описания

### Система времени суток
Персонаж в начале игрового дня просыпается в определенное "Время пробуждения". С определенным периодом просиходит смена времени суток. В определенное "Время сна" персонаж автоматически засыпает и очнется в больнице на следующий день, потратив некоторую сумму денег, если игрок не успевает добраться до дома до "Времени сна"

### Механика перемотки времени
Игрок может промотать время до утра, полудня или вечера, когда ложится спать.

### Система инвентаря
У персонажа есть N-количество слотов для переноса предметов. Из них M-количество слотов доступно игроку для выбора активного предмета. Игрок может переключать активный слот инвенторя, использую кнопки 1, 2, 3, ... , 0, -, =. Игрок может выбрать следующие или предыдущие M-количиство слотов, используя Колёсико мыши. Когда игрок подходит к лежащему на земле предмету на расстояние Z-метров, то предмет добавляется в самый близайщий свободный слот инветаря. Игрок может открыть свой полный интвентарь, нажав Кнопку Инвенторя; перед игрок окрывается меню инвенторя, где он может увидеть все свои N-количество слотов. //--Если игрок в меню инвенторя нажимает на предмет, то он выбирает его. Выбранные предметы игрок может перемещать, выкидывать, перенеся их на Кнопку Выброса, и утилизировать, перенеся их на Кнопку Утилизации.--//

### Механика увеличения инвентаря

Игрок может увеличить инвентарь, если приобретет специальный предмет.

### Система погоды
Погода в игре представляет собой 3 формы погодных условий на улице: засуха (что-то в роде песчаной бури, в этот период растения активно теряют влагу), дождь (при дожде влага попадает в почву, создавая благоприятные условия), ясность (обычная погода без осадков) **далее "погодные ивенты (ПИ)**
Погода отличается по сезону количеством ПИ, которые с n-% могут произойти любые ПИ, но летом n-% больше для песчаной бури, осенью и весной n-% больше для дождя.

### Механика защиты растений от бурь

### Механика сбора воды, энергии

### Система выращивания 
растения в игре растут как с участием персонажа, так и без его участия. У каждой культуры (класса растений) имеются свои потребности и время произрастания (вегетационный период). выращивание начинается с попадания семян в почву и проходит цикл до созревания (созревание - самая полезная форма растений,после созревания растение умирает). при пропуске сбора урожая на этапе созревания, растение умирает и урожай теряется.
ПИ влияют на скорость самостоятельного произрастания растений, например, при дожде скорость роста больше, при песчаной буре скорость роста замедляется.

### Механика теплиц и открытого грунта
В мире игры начальные этапы выращивания идут в теплице до тех пор, пока игрок не выведет сорт, который устойчив к засухе. После этого игрок сможет высеять растения в открытый грунт уже вне теплицы. При посадке неподготовленных семян растение с равным шансом либо погибнет, либо даст очень низкий урожай, либо даст низкий урожай, но адаптируется для следующего посева.

### Механика вспашки земли
Игрок может вспахать землю инструментом для дальнейшей посадки семян

### Механика полива
Игрок может поливать ранее вспаханную землю для поддержания влаги и дальнейшей посадки. Если земля будет N-время неполита без растения, то опна превратится в обычную невспаханную землю

### Механика посева 
Игрок может посеять семена культур для дальнейшего получения урожая, либо для получения кормов для животных. 1 единица семян приходится на 1 блок.

### Механика выноса элементов
при выращивании растения выносятся элементы из почвы. Если на земле ничего не выращивается элементы остаются, однако при появлении сорных растений, элементы также выносятся. 

### Механика вредителей
При выращивании культурных растений(растения, на которых есть семена) могут появляться вредители. при возделывании одной культуры на тех же блоках появляются чаще, на разных культурах свои, появляются либо из-за посева больных семян,либо при возделывании одной культуры на тех же блоках, либо в рандомных момент с низким %

### Механика селекции
Игрок может выводить новые сорта растений, используя 2 различных сорта. Также процесс селекции может проявляться в случайном порядке при мутации от болезней или вредителей или других факторов.

### Механика кормопроизводства
Игрок может создавать корма для животных из выращенных растений. Данные корма имеют различные качества от вредных до элитных в зависимости от использованных растений и их качества.

### Механика определения вредителей
Для определения вредителей на растениях, игрок должен обследовать растение с помощью специального инструмента. Обследование представляет собой мини-игру с лупой и поиском.

### Механика защиты от вредителей
Для защиты растений от вредителей игрок может использовать химические средства защиты

### Механика болезней растений
Растение может заболеть и заразить остальные, если ничего не предпринимать. Для защиты можно использовать химические средства, либо удалить растение с поля. Если больное растение попадает в корм или на продажу, оно имеет низкое качество и цену.

### Система жителей
Каждый житель в игре имеет свое расписание и порядок дня, которое различается на каждый день недели.

### Механика отношений
Игрок может взаимодействовать с жителями и добиваться различного статуса (в зависимости от уровня дружбы) для дальнейших поощрений в виде рецептов, предметов и сюжета.

### Механика социального рейтинга
При выполнении квестов, просьб и заданий, персонаж повышает социальный рейтинг. Социальный рейтинг - шкала влияния компаний и университетов на общество. 

### Механика защиты научных трудов
Игрок может защищать научный труд, путем его создания, подготовки и защиты. Защита будет проходить в форме заседания. По итогам игрок может получить поощрение в виде рецептов, знакомств, ресурсов и опыта.

### Система спавна
В игре существуют предметы, которые спавнятся ежедневно, такие как руды в данжах, сорные растения на улицах. Полезные растения спавнятся раз в неделю. Мобы спавнятся ежедневно.

### Система экономики

Помимо продажи и покупки предметов в игре имеется собственная динамика цен на товары, которые можно купить и продать.

### Система подземелий

В мире имеются подземелья с данжами, в которых спавнятся монстры и ресурсы. Выглядят как шахты в SV



